And so I'm just going to show the line of force now
Y ahora simplemente voy a mostrar la línea de fuerza
to go from the periphery to the base of the skull,
para ir de la periferia a la base del cráneo,
to finally balance the face in relation to the brain.
para equilibrar finalmente la cara en relación con el cerebro.
Neurocranium and viscerocranium articulate in a certain way on
Neurocráneo y viscerocráneo se articulan de cierta manera sobre
this sphenobasilar symphysis.
esta sínfisis esfenobasilar.
And so I can't not treat both together, if you will.
Y por lo tanto no puedo dejar de tratar los dos juntos, si quieres.
I have to take it as one idea.
Debo tomarlo en una idea.
At the same time, I have the whole nervous system that I treat in relation to everything.
A la vez tengo todo el sistema nervioso que trato en relación con todo.
visceral system and I'm just going to rebalance them. The baby goes from the umbilical
sistema visceral y simplemente los reequilibraré. El bebé pasa del ombligo
to
a
the oral level. He must be able to bring all the information back to
nivel bucal. Debe ser capaz de traer toda la información al
the mouth.
nivel de la boca.
If you observe a baby who is not gathering himself, be careful, you
Si observan a un bebé que no se concentra, atención, hay
must help him to find
que ayudarlo a encontrar
this gathering within him, so that he can bring things back to
esa concentración en él, para que pueda llevar las cosas hacia
his midline.
su línea media.
A child, in fact, becomes extraordinary.
Un niño, de hecho, se vuelve extraordinario.
oral. It's a survival zone, he has to bring everything to his mouth
bucal. Es una zona de supervivencia, debe llevar todo a su boca
and so he likes in fact
y por lo tanto le gusta de hecho
to be given a point of support, whether in a sitting position. For a very small baby,
que le den un punto de apoyo, ya sea en posición sentada. Para todo bebé pequeño,
I rarely treat
raramente trato
the cranium. First I treat the pelvis, the
el cráneo. Primero trato la pelvis, lo
viscera. I rarely go to the cranium. If I
visceral. Raramente voy al cráneo. Si
go to the cranium, I give a point of support at the jaw, but I rarely touch the head.
voy al cráneo, doy un punto de apoyo a nivel de la mandíbula, pero raramente toco la cabeza.
You shouldn't go too far into that right away.
No hay que ir demasiado rápido a eso.
It's still very fragile, you see.
Todavía es muy frágil, ¿sabes?
On the other hand, you have to indicate certain concepts a little bit.
Por otro lado, hay que indicar algunos conceptos.
A child is first and foremost a belly.
El niño es primero un vientre.
If you're not fair, he'll show you very quickly.
Si no son justos, se lo mostrará muy rápido.
Follow that, you see.
Sigue eso, ¿sabes?
First, relax the pelvis well, relax the sacrum well, relax the digestive area well.
Primero, relaja bien la pelvis, relaja bien el sacro, relaja bien la zona
digestive.
digestiva.
And if necessary, relax the mediastinum well.
Y si es necesario, relaja bien el mediastino.
And if you have to go to the cranium, work.
Y si hay que ir al cráneo, trabaja.
very, very lightly. I'm going to take the dural sheath here, a middle dural sheath,
bien de forma muy muy ligera. Voy a tomar la vaina dural aquí, una vaina dural media,
which I'm going to take like this. The lighter you touch, the deeper you go.
que voy a tomar así. Cuanto más ligero toques, más profundo irás.
I let the anatomy visualize itself in my body. As
Dejo que la anatomía se visualice en mi cuerpo. Como
it's a densification a little
es una densificación un poco
different, it means it's a slightly stronger electric field. It's
diferente, eso significa que es un campo eléctrico un poco más fuerte. Es
a dural sheath so
una vaina dural, así que
I touch first from the periphery, there, there, she can feel as if
Primero toco desde la periferia, ahí, ahí, ella puede sentir como
I'm going a little deeper, maybe you can perceive that.
si entrara un poco más profundo, quizás puedas percibir eso.
There's a very small deviation, well, deviation, meaning that it
Hay una pequeña desviación, bueno, desviación, es decir, que me
brings me a very small bit into torsion,
lleva un poquito en torsión,
so she has a small point of support, but I saw it, so
así que tiene un pequeño punto de apoyo, pero lo vi, así que
I don't go in, either I go into the facial, but there I don't go, I go rather into a school.
no entro, o me voy por lo facial, pero ahí no me voy, me voy más bien por una escuela.
biodynamic so I stay on health I don't let myself be hypnotized
biodinámica, así que me quedo en la salud, no me dejo hipnotizar
by the
por la
lesion or attracted and I stay on it I wait
lesión ni atraer y me quedo ahí, espero
but I am in the globality
pero estoy en la globalidad
I have a vision of globality that is
tengo una visión de la globalidad, es
to say that I turn the page so if I am
decir, que paso la página, así que si me siento
suddenly attracted to a tension, a lesion
atraído de repente hacia una tensión, una lesión,
I don't go into it.
No entro en eso.
I say, ah, I'm in my head, I say, ah, I saw you, it's good.
Digo, ah, estoy en mi cabeza, digo, ah, te vi, está bien.
You don't look for the pulls.
No buscas los tirones.
No, I don't look for the pulls, I stay on health.
No, no busco los tirones, me quedo en la salud.
Not further into the lesion, but further into the depth anyway.
No más allá en la lesión, pero sí más allá en la profundidad.
Yes, there, now, I put myself on this frequency.
Sí, ahora me pongo en esta frecuencia.
So, I can put myself, you see, here, on a purely hair frequency.
Así que puedo ponerme, ¿ves?, aquí, en una frecuencia puramente de los cabellos.
There, I come back, I change, I come back to the hair.
Vuelvo, cambio, vuelvo a los cabellos.
Then, I'm going more for a frequency, different frequented qualities.
Luego, voy más bien a una frecuencia, a cualidades frecuentadas diferentes.
on the skin, there, then I'm going more for
sobre la piel, ahí, luego voy más bien sobre
a rather bony tissue, really I'm still
un tejido más bien óseo, realmente sigo siendo
skin, there, I've changed frequency, there I'm lowering the
piel, ahí, he pasado de frecuencia, ahí bajo la
hand a bit to feel it normally
mano un poco para sentir, normalmente
we can perceive that something different, it's as if I was slowly entering the
se puede percibir eso, algo diferente, es como si entrara muy suavemente en el
bone
hueso
and the dura mater, it was the same thing, it's just a
y la duramadre, era lo mismo, es solo una
dance
danza
at a given moment. There I put myself there, there I see and
en un momento dado. Ahí me pongo, ahí veo y
I stay there, but I'm always in the
me quedo ahí, pero siempre estoy en la
globality. If you ask me what my intention is, I stay on the
globalidad. Si me dices cuál es mi intención, me quedo en el
pattern of health. No, no, no,
patrón de la salud. No, no, no,
there I am in an immobility. At the same time I put myself in this line, in this
ahí estoy en una inmovilidad. Al mismo tiempo me pongo en esta línea, en este
anatomical approach
enfoque
of my line of my dural sheath, the thickening, in the globality
anatómico de mi línea de mi vaina dural, el engrosamiento, en la globalidad
while staying on
permaneciendo en
health so I don't go into a lesion so now I just wanted to
la salud, así que no me voy a una lesión, así que ahora solo quería
make you feel this field here, did you perceive it?
hacer sentir este campo aquí, ¿lo percibiste?
now I put myself here and there I'm going to put myself on this sheath here
ahora me pongo aquí y ahí me voy a poner en esta vaina aquí
I put myself here I take the mandibular arch WAN my
me pongo aquí, tomo el arco mandibular, mis
two lines meet
dos líneas se
here you see at the symphysis so I'm going to wait very slowly
unen aquí, ¿ves?, a nivel de la sínfisis, así que esperaré muy suavemente
connection if you want so I put myself in the form fields I
conexión, si quieres, así que me pongo en los campos de forma, estoy
am on the
en la
coronal suture I know that
sutura coronal, sé que
these two lines are like arches they
estas dos líneas son como arcos, se
all meet in the public square I
unen todas en la plaza pública,
feel the area that is working and even if
siento la zona que trabaja y aunque
it's very light it's heavy in depth that's biodynamics it's like
sea muy ligero, es pesado en profundidad, eso es la biodinámica, es como
who works there I give her her point she will
que trabaja ahí, yo le doy su punto, ella va a
feel something there I will
sentir algo, ahí, te voy a
describe I will help you because you don't know very well what you felt but you felt
describir, te voy a ayudar porque no sabes muy bien lo que sentiste, pero sentiste
something more unitary so simply coming back to that level is
algo más unitario, así que simplemente volver a ese nivel, es
the system there
el sistema, ahí
I was just on another level it's different you may have
estaba hasta en otro nivel, es diferente, puedes
played on thymic planes so that
jugar en planos tímicos, así que eso
These are also ancient correspondences on the levels of anterior lines.
También son correspondencias antiguas en los niveles de líneas anteriores.
We'll see with Mademoiselle if we can help her a little bit on one level.
Vamos a ver con la señorita si podemos ayudarla un poco en un nivel.
She has still recorded some things in her hard drive.
Ella ha grabado algunas cosas en su disco duro.
We'll see here.
Vamos a ver aquí.
I'm going to try to make you feel a concentration of time.
Voy a intentar hacerles sentir una concentración de tiempo.
She still has a good concentration here.
Ella tiene aquí una buena concentración.
It's not a knot.
No es un nudo.
it's a bit even just I'm going to clear it
eso hace un poco incluso solo voy a despejar
otherwise that's an old memory
sino que eso es una memoria
old
antigua
there a little bit stung
ahí un poco picado
Okay, over to you!
¡Ok, a ustedes!